<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
    <head>
        <title>IzSem</title>
        <link href="css/dostoevsky.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    </head>
    <body>
        <h1>Набережная реки Фонтанки</h1>
        <p> Ни души не было ни вблизи, ни вдали, да казалось, что и быть не могло в такую пору и в
            такую погоду. <b id="l2">Итак, один только господин Голядкин, один с своим отчаянием,
                трусил в это время по тротуару Фонтанки своим обыкновенным мелким и частым шажком,
                спеша добежать как можно скорее в свою Шестилавочную улицу, в свой четвертый этаж, к
                себе на квартиру.</b> Хотя снег, дождь и всё то, чему даже имени не бывает, когда
            разыграется вьюга и хмара под петербургским ноябрьским небом, разом, вдруг атаковали и
            без того убитого несчастиями господина Голядкина, не давая ему ни малейшей пощады и
            отдыха, пронимая его до костей, залепляя глаза, продувая со всех сторон, сбивая с пути и
            с последнего толка, хоть всё это разом опрокинулось на господина Голядкина, как бы
            нарочно сообщась и согласясь со всеми врагами его отработать ему денек, вечерок и ночку
            на славу, — несмотря на всё это, господин Голядкин остался почти нечувствителен к этому
            последнему доказательству гонения судьбы: так сильно потрясло и поразило его всё
            происшедшее с ним несколько минут назад у господина статского советника Берендеева! Если
            б теперь посторонний, неинтересованный какой-нибудь наблюдатель взглянул бы так себе,
            сбоку, на тоскливую побежку господина Голядкина, то и тот бы разом проникнулся всем
            страшным ужасом его бедствий и непременно сказал бы, что господин Голядкин глядит теперь
            так, как будто сам от себя куда-то спрятаться хочет, как будто сам от себя убежать
            куда-нибудь хочет. Да! оно было действительно так. Скажем более: господин Голядкин не
            только желал теперь убежать от себя самого, но даже совсем уничтожиться, не быть, в прах
            обратиться. В настоящие минуты он не внимал ничему окружающему, не понимал ничего, что
            вокруг него делается, и смотрел так, как будто бы для него не существовало на самом деле
            ни неприятностей ненастной ночи, ни долгого пути, ни дождя, ни снега, ни ветра, ни всей
            крутой непогоды. Калоша, отставшая от сапога с правой ноги господина Голядкина, тут же и
            осталась в грязи и снегу, на тротуаре Фонтанки, а господин Голядкин и не подумал
            воротиться за нею и не приметил пропажи ее. Он был так озадачен, что несколько раз,
            вдруг, несмотря ни на что окружающее, проникнутый вполне идеей своего недавнего
            страшного падения, останавливался неподвижно, как столб, посреди тротуара; в это
            мгновение он умирал, исчезал; потом вдруг срывался как бешеный с места и бежал, бежал
            без оглядки, как будто спасаясь от чьей-то погони, от какого-то еще более ужасного
            бедствия... Действительно, положение было ужасное!..</p>
    </body>
</html>
