<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
    <head>
        <title>Shestilavochnaia</title>
        <link href="css/dostoevsky.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
    </head>
    <body>
        <h1>Шестилавочная</h1>
        <p><b id="l8">Наконец, вошли в Шестилавочную. У господина Голядкина дух захватило.
                Незнакомец остановился прямо перед тем домом, в котором квартировал господин
                Голядкин.</b> Послышался звон колокольчика и почти в то же время скрип железной
            задвижки. Калитка отворилась, незнакомец нагнулся, мелькнул и исчез. Почти в то же самое
            мгновение поспел и господин Голядкин и, как стрелка, влетел под ворота. Не слушая
            заворчавшего дворника, запыхавшись, вбежал он на двор и тотчас же увидал своего
            интересного спутника, на минуту потерянного. Незнакомец мелькнул при входе на ту
            лестницу, которая вела в квартиру господина Голядкина. Господин Голядкин бросился вслед
            за ним. Лестница была темная, сырая и грязная. На всех поворотах нагромождена была
            бездна всякого жилецкого хлама, так что чужой, не бывалый человек, попавши на эту
            лестницу в темное время, принуждаем был по ней с полчаса путешествовать, рискуя сломать
            себе ноги и проклиная вместе с лестницей и знакомых своих, неудобно так поселившихся. Но
            спутник господина Голядкина был словно знакомый, словно домашний; взбегал легко, без
            затруднений и с совершенным знанием местности. Господин Голядкин почти совсем нагонял
            его; даже раза два или три подол шинели незнакомца ударил его по носу. Сердце в нем
            замирало. Таинственный человек остановился прямо против дверей квартиры господина
            Голядкина, стукнул, и (что, впрочем, удивило бы в другое время господина Голядкина)
            Петрушка, словно ждал и спать не ложился, тотчас отворил дверь и пошел за вошедшим
            человеком со свечою в руках. Вне себя вбежал в жилище свое герой нашей повести; не
            снимая шинели и шляпы, прошел он коридорчик и, словно громом пораженный, остановился на
            пороге своей комнаты. Все предчувствия господина Голядкина сбылись совершенно. Всё, чего
            опасался он и что предугадывал, совершилось теперь наяву. Дыхание его порвалось, голова
            закружилась. Незнакомец сидел перед ним, тоже в шинели и в шляпе, на его же постели,
            слегка улыбаясь, и, прищурясь немного, дружески кивал ему головою. Господин Голядкин
            хотел закричать, но не мог, — протестовать каким-нибудь образом, но сил не хватило.
            Волосы встали на голове его дыбом, и он присел без чувств на месте от ужаса. Да и было
            от чего, впрочем. Господин Голядкин совершенно узнал своего ночного приятеля. Ночной
            приятель его был не кто иной, как он сам, — сам господин Голядкин, другой господин
            Голядкин, но совершенно такой же, как и он сам, — одним словом, что называется, двойник
            его во всех отношениях. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
            . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
            . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .</p>
    </body>
</html>
